Nmap (Network Mapper) - инструмент с открытым исходным кодом для исследования сети и аудита безопасности. Он был разработан для быстрого сканирования больших сетей, хотя прекрасно работает и с отдельными хостами. Nmap использует raw IP-пакеты для определения, какие хосты доступны в сети, какие сервисы (имя и версия приложения) на них запущены, какие операционные системы (и версии ОС) на них установлены, какие типы пакетных фильтров/межсетевых экранов используются, и десятки других характеристик. `

