Команда ping - один из наиболее часто используемых инструментов для устранения неполадок, тестирования и диагностики проблем с сетевым подключением.
Ping работает путем отправки одного или нескольких пакетов эхо-запроса ICMP (протокол управляющих сообщений Интернета) на указанный IP-адрес назначения в сети и ожидает ответа. Когда пункт назначения получает пакет, он отвечает эхо-ответом ICMP.
С помощью команды ping вы можете определить, активен или неактивен удаленный IP-адрес назначения. Вы также можете найти задержку двустороннего обмена при обмене данными с адресатом и проверить, есть ли потеря пакетов.

